# 2020.06.24 (WED)



## flexbox

* 과거엔 `float` 를 이용해 box elements를 정렬했었음.
* flexbox를 이용하면 아름답게 통제할 수 있음.
* 부모 element를 만들어서 `display: flex` 선언함으로서 적용.
  (부모 element에서 자식 element를 통제하는 구조.)
* 보통 부모 element를 container, 자식 element를 item으로 지칭함.
* 주 축(main-axis)와 교차 축(cross-axis)가 존재함.

* `display: flex` 
  : container가 block element로 간주됨.
* `display: inline-flex`
  : container가 inline(inline block) element로 간주됨.



### container



#### justify-content

* main-axis(default 수평)로 item 정렬.

#### align-items

* cross-axis(default 수직)로 item 정렬.

#### align-content

* 여러 줄로 된 element 들의 줄간격을 조절.

#### values of justify-content and align-item

##### `flex-start` & `flex-end`

* 좌/상 정렬 & 우/하 정렬

##### `center`

* 가운데 정렬.
* 수직 가운데 정렬의 경우, container의 `height` 가 item의 높이보다 커야 정렬할 수 있으므로, container의 높이값을 지정해줘야함. 

##### `space-between`

* item 간에 같은 간격으로 조정.
* 양 끝의 간격 없이 사이의 간격을 동일하게 맞춤.

##### `space-around`

* 각 item 마다 양쪽에 동일한 간격을 두고 정렬.
* `space-between` 과는 다르게, 양 끝의 간격이 존재하고 이는 사이 간격보다 작음.

##### `space-evenly`

* `space-around` 와 개념적으로 동일하지만, 양 끝을 포함한 모든 간격을 동일하게 맞춤.

##### `stretch`

* width나 height가 auto 인 경우, 늘려서 빈 공간 없이 채움.
* align-items, align-content 사용가능.

##### `baseline`

* 각 item들의 크기가 다를 경우, item들의 내부 content(주로 text의 baseline)에 맞춰서 정렬.
* align-items 사용가능.



#### flex-direction

* item들의 정렬방향 설정.
* 수평: `row` (default) / 수직: `column`
* <u>**`column` 으로 했을 경우, main-axis가 변경됨.**</u>
* `row-reverse` : 오른쪽에서 왼쪽으로(+ 오른쪽 정렬).
* `column-reverse` : 아래부터 위로(+ 아래쪽 정렬).

#### flex-wrap

* `no-wrap`(default)
   : width나 height가 정의되어 있어도 창에 따라 유동적으로 변함.
* `wrap`
   : 세팅한 크기를 유지하면서 창 크기에 따라 item의 정렬위치를 변경.
* `wrap-reverse`
   : `justify-content: flex-end` +  `wrap` 순서 변경.
  (ex. 8 9 10 / 1 2 3 4 5 6 7)

#### flex-flow

* `flex-direction` 과 `flex-wrap` 을 한 줄로 표현할 수 있음.
* `flex-flow: column wrap` 
  = `flex-direction: colum` & `flex-wrap: wrap`





### item



#### order

* 특정 자식 item 자신의 순서를 변경.
* `order: -1` : 좌/위쪽으로 한 칸 이동.
* `order: 1` : 우/아래쪽으로 한 칸 이동.
* class 등 다수의 element 선택자의 경우, 한쪽에 모임.

#### align-self

* 특정 자식 element(item)가 자신의 위치 변경.
* **`flex-direction: row` 인 경우, 수직으로 움직임.**

#### flex-grow & flex-shrink

* 창을 늘리거나 줄였을 때, 늘거나 줄어드는 속도를 설정.
* flex-grow의 경우, 값을 설정하면 주 축 방향으로 설정된 길이에 상관없이 container의 빈 공간을 채움.

#### flex-basis

* item의 width나 height과 결과적으로 동일한 효과를 냄.
* item의 grow나 shrink 전에 기준이 되는 길이.
* default는 `auto` .

#### flex

* flex-grow / flex-shrink / flex-basis 의 단축 속성.
* flex를 선언하지 않을 경우,
  `flex-grow: 0; flex-shrink: 1; flex-basis: auto;`.
* `flex: none` 일 경우,
  `flex-grow: 0, flex-shrink: 0, flex-basis: auto`
* flex-basis를 생략할 경우, flex-basis의 값은 0임.