# 2020.06.20 (SAT)





## html

### `head` tag

* 보이지 않는 정보를 포함하고 있음.
* 주로 browser에 제공되는 정보들임.
* `link` 태그를 통해 CSS 파일을 적용할 수 있음.

#### `meta` tag

* 추가적인 정보를 제공함.
  (ex. charset 등)
* `charset` 이 올바르지 않으면, ?(Question Mark)로 도배되어 출력됨.
* `charset` 이외에 `name`, `content` 등의 태그를 활용해, 특정 flatform에 필요한 정보를 제공할 수 있음.



### Semantic & Non-Semantic

#### Semantic

* 의미있는 태그.
* `header`, `footer`, `p`, etc...

#### Non-Semantic

* 의미없는 태그.
* `div`, `span`, etc...
* `div` 태그는 주로 box 형태의 container가 필요할 때 사용됨.
* `span` 태그는 text 형태의 container 라고 볼 수 있음.



### Selector

* `id`>`class`>`tag` 순으로 우선순위가 적용됨.

#### id

* unique 하게 지정하도록 권고함.
  (중복으로 사용할 수는 있음.)
* `#` 로 표기.
  (ex. `#first`)

#### class

* grouping 해서 많이 쓰는 selector.
* `.` 로 표기.
  (ex. `.box`)







## CSS

* Cascading Style Sheet

* 말 그대로 폭포처럼 타고 내려오는 모습으로 style이 적용되는 모습을 보임.

* Selector, property, value

  ```css
  Selector {
    property: value;
  }
  ```



### display

* block, inline-block, inline

#### block

- element 양 사이드에 다른 element가 오는 것을 막음.
- 연속해서 오는 element의 경우, 세로로 나열시킴.
- `div` 태그의 경우, display value의 default가 block임.

#### inline-block

* block 과 다르게, 연속해서 오는 element를 viewport 사정에 따라 옆에 위치시킬 수 있음.

#### inline

* text로 간주해서 나타냄.
* width, height 등을 따로 설정하더라도 content의 크기에 따름.





### position

* static, fixed, relative, absolute, sticky

#### static

* 모든 box element의 default value.
* browser engine에 의해 계산된 위치.

#### fixed

* 스크롤과 상관없이 overlap되어 static 위치에 고정됨.
* viewport 기준으로 위치를 설정할 수 있음.

#### relative

* static 기준으로 상대적인 위치.
* position을 absolute로 설정한 자식 element의 기준을 잡아주는 용도로도 사용됨.

#### absolute

* 조상 element들 중 **`position: static` 이 아니면서, 가장 가까운 부모**를 기준으로 함.
* 위의 조건에 만족하는 부모가 없을 경우, body 기준으로 위치함.
* 부모 element 안에서 상대적 위치를 설정하고 싶을 때, relative와 짝을 이루어 많이 사용됨.

#### sticky

* element가 스크롤로 인해 viewport에서 벗어날 경우, fixed 처럼 overlap되어 고정되도록 함.



